# 矩阵计算器使用说明

本软件可以实现矩阵的基本运算（加、减、乘、整数次幂），以及一些对矩阵的常用操作。

以下是对软件操作方法的基本说明。

## 输入面板

位于计算器上方的淡蓝色框是输入面板。您可以直接点击它，并将想要计算的算式直接输入。

输入的算式应满足以下几点：

1、所有矩阵符号都是大写英文字母。不接受希腊字母、汉字等表示矩阵的方式，同时也不接受用两个或以上字母表示矩阵。

2、符合正常计算语法，且运算符仅包含+ - * ^。

3、所有矩阵符号都被定义过（关于定义方法请参阅“”）

输入的算式允许：

1、在任意位置加入空格，如A + B会等价于A+B。

2、在计算语法允许的地方加入乘号，如2A(B+C)等价于2\*A\*(B+C)

## 日志栏

日志栏位于输入面板的下方。进入时，日志栏会显示“Welcome"字样；在对矩阵操作时，如成功，日志栏会显示相应的文字提示。

## 暂存区

暂存区可以存储至多三个矩阵，由tmp1，tmp2，tmp3三个按钮组成。对矩阵进行分解、转置等操作，以及输入面板内算式的结果都将按以下对应规则存入暂存区：

|    计算结果来源     |                        存储位置                         |
| :-----------------: | :-----------------------------------------------------: |
|   输入面板中算式    |                          tmp1                           |
|   ELM（高斯消元）   |                  无（直接存入原矩阵）                   |
|   SVD（SVD分解）    |             U->tmp1，Sigma->tmp2，VT->tmp3              |
|    QR（QR分解）     |                    Q->tmp1，R->tmp2                     |
|  TRAN（矩阵转置）   |                 被操作矩阵的转置->tmp1                  |
|   INV（矩阵求逆）   |                  被操作矩阵的逆->tmp1                   |
|  RANK（矩阵的秩）   |   不存储，在日志栏里显示”[被操作矩阵的名字]的秩是..."   |
|    DET（行列式）    | 不存储，在日志栏里显示”[被操作矩阵的名字]的行列式是..." |
|    LU（LU分解）     |                    L->tmp1，U->tmp2                     |
| GJ（高斯-约旦消元） |                  无（直接存入原矩阵）                   |
|    RAD（谱半径）    | 不存储，在日志栏里显示”[被操作矩阵的名字]的谱半径是..." |

要对暂存区赋值，请左键tmp1，tmp2，tmp3其中之一。在弹出的输入框中输入行数和列数，点击确定（注意点击确定后不可更改），继续输入每个元素。留空默认输入0。暂存区的三个矩阵在程序启动时默认赋值为1*1的矩阵，值为0。

要查看暂存区数据，请右键tmp1，tmp2，tmp3其中之一。此时，您只能查看而不能修改矩阵数据。

## 函数区

函数区位于界面左下方，以STO键为左上角，Others键为右下角（但不包括这两个键）。函数区内的函数按键以对应操作的英文缩写命名，对应中文名见上方“暂存区”部分的表格。

在输入框中输入单个已定义的矩阵符号（大写字母），按下函数按键，日志栏中将显示提示，同时计算结果将存入暂存区中（或直接存入原矩阵/在日志栏中打印），存储方式见上方“暂存区”部分的表格。除单个大写字母外的所有输入均为非法。

## 界面操作区

位于整个界面的左上角，包含“x" "-" "📃"三个按钮，分别对应关闭程序、最小化界面、查看操作指南。由于操作指南导向github，查看它可能需要相应的条件。

*注：程序打开浏览器默认路径为C:\\Program Files (x86)\\Microsoft\\Edge\\Application\\msedge.exe*

*这是WIndows系统默认的edge浏览器路径。若该路径已被修改，操作指南可能无法查看。*

界面可以拖动，放大或缩小。要改变界面尺寸，请拉动右下角。

## 特殊按键

### =

点击“=”按键会计算输入面板中的结果，并将结果存入tmp1中。

### Others

点击Others将提供额外的常用矩阵计算函数，用法和“函数区”中的函数相同。

### STO

赋值按钮。如果想定义一个矩阵，可先将其名称输入”输入面板“，接着按STO键进入待赋值状态（此时STO键为绯红色）。此时点击暂存区的某一按键，即可将该按键中存储的矩阵赋值给输入面板中的名称。与“函数区”中的按键相同，除单个大写字母外的所有输入均为非法。

进入赋值状态后再点击STO，退出赋值状态。

### Store

这里显示所有已定义的矩阵名称。左键矩阵名称，显示对应的矩阵信息（此时无法更改），右键删除该矩阵。

